好 这也可能我们来聊一聊 这个事件的默认行为
首先了解一下 为什么叫做事件的默认行为 我们为什么要去了解它
事件默认行为其实特别简单 就是说我们网页上有一些元素
它在做出某一种操作的时候 说专业点的话 就是它触发某一些事件的时候
浏览器它会有自己的默认行为 就是你啥也没写 既然啥是空的
浏览器它也会做一些事 比方说像我们的A标圈
它有个事件叫点击事件 那么A标圈点击过后 浏览器会干嘛呀
是不是会跳转页面啊 对吧 还包括我们的forum元素表单 表单的提交事件
提交表单 浏览器会干嘛呀 所以我们目前看到的现象就是它刷新的页面
将来我们学了网络之后 它要干嘛 它就是一个网络情求
像我们的文门框 文门框里边是不是可以按键盘打字
打字的时候实际上就是一个key到事件 键盘按下事件
那么浏览器会干嘛呀 它会把我们的按键 它的文本显示到文门框里边
当然还有其他的很多 假如我们学了移动端之后 还会发现还有很多的默认行为
比如说用手指在浏览器上面滑动的时候 实际上它可以相当于滚动条可以翻页 对吧
可以往下翻 这些都是属于浏览器的默认行为
但有的时候就绝大部分时候 我们不是很care这件事 为什么呢
因为浏览器的默认行为它本身就是方便用补操作的
所以我们有的很多时候我们都不需要care
但有的时候我们确实它会给我们带来一些麻烦
因此有的时候我们会要阻止浏览器的默认行为
怎么阻止呢 就这么一句话
这个意义是啥呢 这个意就是事件对象
那个事件对象我们一般使用的一个单词就是意
就是参数 就这样 举个例子
这个A标圈 诶 百度吧 跳到百度去
好 那么现在我们来获取这个A标圈
然后我们给它注册一个点击事件
那个事件这里边是不是有个事件对象 就是事件参数 对吧
那么我们说了如何来阻止默认行为
就是prevent 它里边提供了一个方法
叫prevent 阻止default 默认
其实我们不用记这么长的单词
我们如果说需要阻止默认行为的话
就给它写一个P开头 直接就出来了
prevent 带多大一点 它直接就有了
还有只能提示的 这就是阻止事件默认行为
当代码运行到这句话的时候 它就知道了
原来这个程序而它不希望用户点击到之后
浏览器会做出一些反应 它不希望有这件事发生
所以说它后边浏览器它就不会去跳转
那么如果说我们不阻止的话
我们来输出一下 点击了A元数
我们来运行看一下 是一个什么样的效果
这里有个A元数 放大一点
然后我们在控制台里边 看一下控制台输出
好 点击
所以说它一开始打印了 对吧
注意看 它一开始打印了
然后马上就跳转了 对不对
所以说就是出现了这么一个情况
就有的时候我们页面上的A元数
我希望它就像按钮一样
点击到过去点击了吗
然后我注册了一些介石时间去操作它
但是我不希望浏览器去做一些事
那么这个时候我们就把这句话加上
这句话写到前面 还写到后面 无所谓
反正你写到这个事件处理 还处理一遍
只要它运行到这句话 浏览器的默认行为就没了
好 我们来看一下
现在我们点击 这不再跳转了 对吧
这个A元数好像就不是A元数
就是一个普通的文本的 可以点击的文本
就这么个意思
这都是事情的默认行为 简单 特别简单
还包括我们直接来练习题吧
这有两道练习题 我把它做完就完事了
也是我们平时 除了A元数之外
A元数之外 当中有兴趣的可以看一看
这没有什么复杂的 对吧
这一块除了A元数之外 还有两个地方
我们可能会使用到组织事件的默认行为
反正这个玩意就是你遇到了默认行为
发现那个浏览器好像自己给你搞了一些事
那你就阻止它
如果说你不希望有的话 你就阻止它就完事了
你也不用去记 浏览器有哪些默认行为
不用去记这个玩意
反正你发现问题 你肯定知道的
你发现这个地方有问题了
浏览器好像自己搞了一些事情出来
你不希望有这件事 那你就去阻止事件的默认行为
就完事了
比方地铁 地铁是这样运行出来
它是一个表单验证
那么这一块我们除了说事件的默认行为之外
顺便给同学们普及一下
表单验证的一个知识
那是这一块是怎么回事呢
我们首先看一下元素结构
元素结构里边我先把这个去除掉
先让同学们理解这个元素结构
因为将来我们会遇到很多表单
将来我们倒是不太会去使用戒业式
原生的戒业式
一次去控制验证表单
因为我们都有一些成熟的框架
可以非常方便的帮助我们完成这件事
但是这个基本原理得要知道
这个表单验证这一块是这样
通常就是一个表单元素
然后里边每一个表单项一般就是个DIV
你看
这就是一个表单项
这下面也是个表单项
每一个表单项就是个DIV
这个表单项里边东西可多了
有可能有文本框
有可能有下它列表
也有可能有夺选框
单选框
夺航文本框
都有
然后还有可能会有一些提示文字
还有可能会出现这么一个东西
就是一个完整的表单里边
每一个表单项里边
可能会有一个DIV或者是P元素
它表示这个表单项的一些信息
我这里那样是微message
那么这里明显就是一个错误信息
这个错误信息它也不是写死的
它需要解释动态生成
比方说用户没有填写账号
没有填写账号的时候
那么这个信息就没有
就没有
它可能是动态生成的
而且账号有可能它的错误消息也不一样
它可能是账号密码错误
或者是账号不能维空
或者是账号不存在
它总有可能有各种各样的错误信息
我这里只是为了写一个样式出来
懂了意思吧
那么密码这里一块
它也有自己的错误信息
就每一个表单项有一个错误信息
这个错误信息默认是不显示的
它不会显示出来
那我们来看一下
我们的页面元素里面的样式
它怎么来设置的
这不是一定的
大部分表单项它都是这样子玩的
这边顺便还给大家介绍一个
非常小的新知识
这里那里看
账号不能维空
它是没有显示的
你知道对吧
那么我们有可能认为
它是使用的是DisplayNone
而不是的
我这里使用的是另外一种隐藏方式
叫Vatability
Hydron
那么这个隐藏方式
跟这个DisplayNone有什么区别呢
这一块呢
以前面试题还经常会问
现在的问得很少了
Hydron
它也是隐藏元素
DisplayNone
这两种有什么样的区别呢
区别就在于
如果说你用DisplayNone的话
它是不生成盒子的
我们知道DisplayNone是在
控制盒子内形的
如果说你使用的是DisplayNone的话
它是不生成盒子的
如果说你使用的Vatability
Hydron
它是生成盒子
但是它不显示
这两个完全是两罢事
为什么呢
因为如果说你使用DisplayNone的话
由于它不生成盒子
它在页面上
它是不会占用空间的
VatabilityHydron
它是生成盒子
但是我会占用空间
但是用户看不见
也没法进行操作
但是还有一个隐藏方式
叫Opacity
完全透明
那么这个玩意
它也是生成盒子
它要显示
只是用户看不见而已
这个玩意是不显示
那么这个玩意
到底有什么区别呢
我举个例子
比方说这个P元素
如果说使用了
是Opacity0
这种方式来隐藏的话
它是可以有点击事件的
我点它是可以触发事件的
因为它在这只是看不见而已
那如果说我用的是VatabilityHydron
那么它是不显示
因此这里是点不到它的
对吧
就这么一个区别
那DisplayNone的话
那明显就是它不生成盒子
那就更加不可能点得到了
而且它不会占用空间
那么我们试一下
我们把这个DisplayNone给它加上
你看
是不是这个空间就没了
本来这个P元素是有进空间的
空间就没了
你看现在我指的这个P元素
你看
基本上都没有提示
它都没有这个空间
如果说我用的是VatabilityHydron的话
它是有这个空间的
你看
尺寸都有
只是你看不见而已
懂得意思吗
所以说
我们这里的错误
消息了一般使用的是VatabilityHydron
那如果说我要显示怎么办呢
我只需要去掉这个属性
或者是把这个VatabilityHydron的
赶上它的默认值
它的默认值是Vatability
表示显示
对吧
Vatability表示什么意思
表示可见性
把它视为Vatability
表示显示
或者说Hydron不可见
就这么个意思
好 那么这个错误消息
它本来就在一转
只不过它文本有可能不一样
文本到一会我就把你清除掉
或者你只是给它显示这个例子
什么时候显示呢
它如果说要显示这个错误消息
它不是直接控制这个元素的
一般来说
是在这个DIV里边
加一个那样式
比方说加一个Adron
只要有这么一个那样式
就表示说
这个表单向
它是有错误的
那么既然这个表单向有错误
那么是不是这个元素得显示
其实这个样式很好写
你看过样式怎么写的
FormItem有具有
具有这个Adron这个样式
于是它下边的Message
就把它的Visibility
稍微Visible
就这么简单
一点都不复杂吧
包括这个Input呢
这个Input
这里没显示出来
把它那个就是边框颜色
刷新颜色
再加上一个Adron
你看这个Input
是不是也是有FormItem
Adron这个那样式
下边的Input
把它的边框颜色改为这个红色
懂了意思吗
就是简把这个CSS理解
那么接下来
我们就要实现
这个表单验证的功能
要实现表单验证的时候
我们先把这些去掉
把这些都去掉
因为这些东西都要GS来控制
那这一块怎么玩呢
其实就是
我们要验证这个表单
输入的真不正确
如果说输入的不正确
不要说这一项不正确
一项一项验证
这一项不正确
我要做什么
我要把错误消息写这儿
然后呢
把这个玩意儿
加一个Adron样式
所以就算做这么一件事
对吧
GS我已经引用进去了
那么这个表单验证怎么写
同学们第一次写的
跟着老师写
但是不要抄
听老师讲完一段
你觉得可以了
这一块我接受了
那么先把视频关掉
不要看着视频写
自己写
要成一个做练习的好习惯
好
我们来完成表单验证
完成表单验证这一块呢
最重要的
不是事件这些东西
而是你要写一个验证方法出来
写什么验证方法呢
比方说我们这里写一个Validate for
这个方法
我打个注释
这个方法是什么意思
表示验证整个表单
如果验证通过
或者我们还会给他一个返回值
是一个布林类型
验证通过返回去
不通过返回force
整个方法的意思是
验证整个表单
设置元素内容和状态
就是说我在任何时候
只要一调用这个方法
他一定会把我们整个表单
他一定会把我们整个表单的
就是状态设置为正确的
设置为正确的状态
懂的意思吧
比方说我在这儿
我写一个abc
我一调这个方法
他发现这个是正确的
那么这一块
为什么
这个没有内容了
没有内容了
我先给他加一个
加一个摸的内容吧
他没有内容的话
会导致这个高度就没了
他没有内容
我们看一下他的内容吧
然后我这里一块
给他设置一个固定的高度
我一会把这个cac的样式改一下
这个小的地方没考虑到
因为他刚才没有内容的话
高度就没了
就没把固定站住了
这一块内容高度的话
大概就是16
OK 那我就设置一个16的相处吧
cac里边
找到这一块
message
再加上一个高度
把位置站住
好 回到这儿来
比方说我这里写一个abc
我只要在这儿
一定要为这个方法
白天是蜂
首先知道
原来你这一块是OK的
没问题的
然后下边的密码
是不是得重新填写
对吧 得重新填写密码
所以说他就会出现
这么一个验证结果
对不对 就这么一个方法
好 那么这个方法
要完成的话
它是不是要一项一项验证
先验证账号
再验证密码
对吧
是不是要一项一项验证
好 那么既然如此
我又单独的去开两个指方法
一个是validate
账号
我一般用locking id
这是验证账号
过程跟下面的方法是一样的
验证账号
然后再看一个方法
验证密码
Password
当然我这里验证密码
不是判断账号密码是否正确
那个玩意需要学了网络之后
才能判断
我这里在验证的只是说
它有没有写
我去看一下有没有写
那比如说我再加一些规则
账号的长度必须至少是
三位必须要大于三
小于十二
举个例子 我就随便说一下
这么个意思
OK 那么这里我们如何来验证
我们先把这两个方法写好
这是验证密码
因为这两个方法写好过
所以这个方法其实就是
把这两个玩意汇总
对吧 就这么意思
好 来吧
第一个验证请输入账号
那么为了我准确的得到
这个文本框
以及准确的得到这个P元数
我最好在这里给它加上一个ID
给这个DIV加上一个ID
这是Logi ID
这是Password
有的时候那么一个区名为LoginPassword
这是这两个元数
验证账号的时候
怎么做呢
我首先拿到这个DIV document
你可以用git element by ID
也可以用query selector
Login ID
拿到这个DIV了
拿到这个DIV之后
我是不是可以拿到
它里面的文本框
input
等于DIV query selector
在这个DIV里边去找input
然后我还可以拿到这个message
它的错误消息
DIV query selector
里边的什么
那样是为message
是不是拿到这些元数了
我来打印一下
获取元数之后
你们初学的时候
我建议那同学们最好打印一下
看一下获取的东西是不是正确的
有没有获取到
不然你写到半天
你这元数都没有获取到
你接下来怎么玩的
DIV
然后里面的input
P元数什么都拿到了
拿到了之后
接下来我要验证的
验证这个账号有没有问题
那么我怎么知道
账号有没有问题
是不是看文本框里边写的东西
因此我判断一下
我把这个账号Login ID
等于input.value
这不文本框的值
有可能我还需要把它
去掉一个守卫空格
守卫空格我不要
这个东西就看你们自己了
看你们的个人需求了
一般来说
我们这个账号这一块
我们是忽略空格的
守卫空格要忽略的
所以我们需要守卫空格
因为它是个制服串
拿到文本框的值
拿了这个Login ID
它是一个制服串
打印一下Login ID
接下来比方说我们这里
一开始是一个空白的制服串
比方说我们输入一个abc
ValidateLogin ID
是不是得到abc
我们这里输入一个这些东西
是不是得到这么一个制服串
接下来我要验证这个制服串
是不是有效的
比方说我这里的
规则就是这样
首先你不能围空
如果说
那么我们这里
设置一个辩量
错误消息
这是错误消息
如果说你这个Login ID
是围空的
是没有值的
是个空制服串
那么这里就产生一个错误消息
就是
账号不能围空
看你写什么错误消息
如果说你这个账号
写了账号lcf
你写了账号
但是账号不满足我们的要求
比方什么要求呢
比方说必须要是3到12位的
那么你可能说你的账号的长度
这个制服串的长度小为了3
或者是你这个账号的制服串长度
大于了12
那么我们的错误消息是
账号是3到12位的
实际上登录的时候
一般都没有这个验证
租车的时候倒有可能有验证
我这举个例子
其他的情况下
是不是就没有错误
对吧
看一下这个逻辑
我这里是不是在
是不是最终就要确定一个错误消息
我们来输出这个错误消息
比方说
一开始你看错误消息
是不是账号不能围空
那么我们输入了一个东西
再调用这个方法
错误消息就围空了
就没有错误消息了
那如果说我只输了两位的账号
他有个错误消息
账号是3到12位的
也就是说什么
也就是说这个错误消息
只要有值
说明就有错误
他没有值就没有错误
对吧
因此我们最后来判断
是否有错误
不管怎么样了
这个错误消息
是不是要设置到
设置到这个辟源书里面去
我们来设置一下
Message.InnerText
然后给他设置为说的错误消息
设置错误消息
到辟源书中
那么接下来我要判断
他到底有没有错误
因为有错误的话
我要给你这里加上Error
没有错误的话
我就没有Error
所以我判断一下
就判断错误消息就行了
如果说有错误的话
什么错误消息
这个制服串有值
有错误的话我怎么样了
我给这个DIV
当然这些写法很丰富
最终的目标就是这个目标
看你们怎么写
给他的Class Name
设置一下他内样是
为什么
为FormItem
然后还有一个Error
如果说没有错误的话
那么给他的Class Name
设置一个FormItem就可以了
当然这一块也可以用
三目运算服
代码的写法太多了
为什么呢
如果说有错误
我就给你
是这个
我就给你复指为这个
没有错误就是这个
这也可以用个三目运算服
都行
那么这个函数就写完了
并不复杂
我们来看一下
一开始我验证了就有错误
对吧
但是一开始我一般是不验证的
谁哪个表现一开始
就会验证了
不验证的
好
我们来接着来
现在我们如果说验证一下
是不是就出现错误了
好
这里写了两个
再验证一下
是不是有错误边了
放大一点
然后如果说这个也多写一点
再验证
是不是没有错误了
也就是这个方法
干什么用的
知道了吗
只要一调用它
它那个错误状态
错误消息
就会变得正确
那就会设置错误状态
和错误消息
那么同理
我们是不是可以写出
这个验证密码
对吧
没问题吧
就写出这个验证密码
基本代码都是一样的
这一块实际上是
有一些封装技巧的
同学们可以自行考虑一下
作为一个思考题
这一块如果说了
封装可能不是那么容易
但是实际上是
也有可能可以封装的
后面就差不多了
这里是locking password的
这里是
一个ID
locking password
这是密码
看一下有没有写密码
如果没有密码的话
就是密码不能围空
密码的话
也是3到16位
密码
是3到16位的
应该是6位以上
现在密码基本上6位以上
好了
差不多了吧
然后把这个稍微消息放进去
然后判断一下有没有错误
有错误给他弄出来就完事了
那密码也搞定了
好 咱们来试一下密码
如果说没有写密码
validate password
所以密码不能围空
然后写到3位4位
然后再来
这里有问题
如果说密码
我这里写错了
locking password
我这里写个几位
密码是6到16位的
对吧 然后再写一点
所以OK了
我们先把这个函数写出来
那么接下来
我们再写这么一个方法
这个方法相当于是一个验证的归终
就对整个表达进行验证
那这个完全怎么做了
怎么做了
我是不是就可以这样子写
先来验证一个
locking id
得到一个验证结果
对 这里还没有返回结果
验证错误
就是有到底有没有错误
是要返回一个结果的
true和force
如果说没有错误就是true
有错误就是force
懂了意思吧
没有错误就是true
有错误就是force
验证吧
好 那么这里要返回
true还是force呢 是不是看它
它有值就是true
它有值就是force
它没有值就是true
是不是跟它取相反的情况
完了
不就完了吗 它有值就是
force表示有错误
它没有值就是true
表示没有错误
好 这边是一样的
那么接下来我们这里
先验证locking id
再验证locking password
验证密码
对吧
好 那么接下来呢
我们
这里边是不是也要返回一个true和force
那么这里边的true和force
是整个表达的
整个表达要验证通过
是不是所有的都必须要验证通过
对吧 因此呢
我们这里得到一个result1
这里得到一个result2
就两项的验证结果
针对账号的验证结果
针对密码的验证结果
好 于是呢
我们这里发挥
r1 是不是
r2呢
r1并且r2
如果说两个都委屈
表达验证通过了
一个为force 它都是force
对吧 这里可以这样子验
不是按照表达式的指示
是不是也应该可以这样子验啊
最好不要这样子验
为什么
因为这个并且
它是有短路规则的
如果说第一项验证失败了
它不会继续往
就第一项为force
它就不会运行后边的表达式了
就第二个函数就没有运行
比方说你这样子验
会导致一个结果
比方说我这里只
只有帐
我都没写啊 都没写
wind is full
你看它只验证了第一颗
为什么 因为第一个为force
它就不会运行后边的
因此呢 我得先把它全部都运行了之后
我用这个变量来进行并验
好 离开现在
这两个都有了
OK 我们三个
最核心的函数就写完了
当然如果说有更多的表达式
它写的过程并不复杂
就是有点麻烦
麻烦
然后一项一项写
那么接下来我们来看一下
怎么来用这三个方法
就跟实验挂钩就行了
怎么挂钩呢
首先是输入账号的时候
输入密码的时候
是不是要做相应的验证
下面就注册实验
首先拿到账号
账号是
login
ID
来一个
locument
ID 下面的
input 这是个闻闷框
然后还有一个
login password
下面的闻闷框
好 接下来我们给它注册
实验
它里边的都是闻闷框
它里边有个input
input的时间
就是它里边的文字变化的时候
我要干嘛呀
不就是验证一下
login id
是不是运行这个函数
然后login password
它的闻闷改变的时候
是不是我要验证
validates password
所以这个不能加扩号
千万不能加扩号
加扩号是什么意思
注册时间
它闻闷改变的时候
不是运行函数
而是运行这个
函数的返回结果
是雕用函数的返回结果
这个返回结果是
要么就是false
要么就是true
运行true和运行false
它这个玩意怎么运行
不能雕用啊
要不然函数本身点它
ok
那么现在我们来看
它就有反应了
正确没问题 出过就出现问题
也删掉 帐号不能违空
懂了意思 然后看密码
所以马上就会有反应
这就是给这两个注册时间
事件本身其实很简单的
关键是事件后面的逻辑
逻辑 功能
这些东西写好之后
事件就像连线一样
迁过去就完事了
还有一个时间点
什么时间点的
就是我要在提交表达的时候运行
你这里不都验证了吗
那提交反正它本来就有错误啊
不是的 你看啊
我现在就是验证错误了
怎么样 我提交表达
不是提交了吗
因为我们这个错误
它无非就是一个红色的文本
它跟提交有什么关系的
但是我们应该知道
有错误的时候是不是不能提交的
有也好 你回车也好
你都不应该能提交
所以说我们还要去控制提交事件
找到forum元素
document
query
select
找到forumcontainer
forum元素
给它注册什么时间呢
提交事件
submit
提交的时候要干嘛
要验证整个表达
验证起动一个 实验证整个
哪怕你现在啥也没写
因为你没写
我这里表达
好像获取的错误了
应该是单词写错了
应该是这里 选择器写错了
一个点
它随便看一下错误吧
要学会发现错误啊
它说什么Khanat
这种错误经常见到
Khanat is read the properties of law
什么意思
读取属性
谁叫属性
闹的属性
后面还给你告诉你
它在常识读取add event listener
说这么一长串
啥意思
它就说你在这里
读这个属性add event listener
但是呢
前面这个东西是闹
它读不出来这个属性
没法从闹里面去读这个属性
知道吧
那么你就知道它是闹
它为什么是闹呢
那你肯定没有选中吧
肯定没有选中它
要学会发现错误啊
有错误很正常的
那就出了
现在我们来看一下
如果说我现在没有在闷框里面
输入任何东西
是不是又没有input的时间
就没有出发这个时间
那么它自然没有验证
但是我现在直接回车
或者直接点按钮
不应该验证吗
我们点击
就验证了
看到没
但是有个问题
验证就没了
为什么没了
表达还是提交了
为什么表达还是要提交呢
这就是事件的默认行为
科目原术的
《杉瓣秘书事件》
刘兰棋会提交表达
导致原术刷新
它跟你验不验证无所谓
它又不知道你验证了
它就知道你搞了一个批元素
大家在设置颜色
设置那样式
它又不知道这是干嘛用的
因此它还是给你提交了
因此呢
这里
我们要做什么一个处理
e.prevent default
阻止
什么阻止那个
刘兰棋默认行为
对吧
然后我们再去验证
或者是先验证再阻止都行
Vat is full
是不是可以这样
好咱们再试一下
那现在我们按回车
就马上就验证了
这里我们改了
再回车
再提交
是不是现在不会提交了
因为默认行为被阻止了
那什么时候可以提交了
是不是这个时候就可以提交了
但这个时候它也不会提交了
为什么
因为你把它阻止了
那又怎么办呢
还不简单吗
我要根据你的验证结果来判断
到底要不要阻止
对吧
如果说你验证结果为处
表示验证通过
验证通过了
说就知道了吧
为什么我要返回一个部门
验证通过了
那么我就提交
我就啥也别说
验证不通过的时候
验证没有通过的时候
我要阻止默认行为
验证未通过
阻止提交
通过就提交了吧
通过我就没有阻止了
对吧
我们来看一下
现在肯定通不过
因此我就写
通过了
回车就提交了
这就是表单提交这一块的做法
去写一遍
第二道题比较简单
第二题就几句话就说完了
来看一下吧
第二道题就是一个文闷框
它可以输入商品价格
那么自然而然
这个商品价格得是一个数字
它不能是别的玩意
它得是一个数字
我们来看一下
这里面就一个文闷框
啥都没有
就练习一下这个
然后戒业生就在这儿写吧
我要注册什么事件
是不是文闷框的改变事件
它是不能输入输入的
就是
除了数字之外
其他东西都不能按
都不能按进去
对吧
那我只能去监听它的
input的事件
或者叫键盘按下的事件
input
dopument
query
negative
input
注册什么事件
add
inventism
title
键盘按下的事件
我发现你的按键不合适
我就给你阻止实现默认行为
那比方说我就粗暴一点
直接prevents default
它会发生一个什么事呢
这个文闷框写不进去东西了
为什么呢
本来默认行为
就是你把你键盘的按键
给你写进去
对吧
但是你阻止的默认行为
它就不会写进去东西了
可以做到的
但是我不是所有的情况都阻止
我要阻止什么呢
我要阻止的是
一些特殊的按键
有一些特殊的按键
好
那比方说我这里阻止的是什么呢
我就看一下你的按键
里边是不是权威数字
都是数字类型的
我就可以
我就通过
或者说我在这里定一个边量吧
announce
我允许哪些按键呢
允许
一
二
注意是制服错
它的按键的都是制服错
四
五
六
或者用循环加也行
零
是吧
然后呢
我在
就行吧
就这些数字按键我都允许
因此我这里判断
我这里输出一下
你的T
你按键的是哪个键
我们这里按一个E
是不是就是一个制服错E
它这里得到全是制服错E
一看
对吧
那我这里呢
不好意思
好
那么现在我要做的事情就是
我要看你按的按键
再不在这个数组里边
对吧
所以我们判断一下
announce
include
还记得吗
数组里边有一个方法
叫in
announce
include
是不是包含你的E点T
是不是包含你的按键
如果说你的按键在这个数组里边
说明什么
ok
我就允许
换句话说
如果说不在这个数组里边
或怎么样
我就逐字摸能行为
好
咱们来看一下
其他的按键都无效
只有数字可以按
对吧
当然我这里不是很严谨
简单做了一下
你底耳是不能按的
小数点也没法按
然后退革
除了三除也没法按
三除键也没法按
因此这一块
如果说你要做的
更加完美一点的话
还要写不少的代码
那么同学们现在不用去管这个
以后我们会有一些
别人跟我们做好的东西
直接拿过来用就行了
只是我们通过这个点
让同学们知道
文闷框是可以做成这个样子的
你们可以发现
在上网的过程中
有一些文闷框只能输入数字
你去试一下
它真的只能输入数字
你其他按键是按是无效的
它就是通过这种方式来做的
好吧
这就是咱们这里的做业
把两个问题都做一下